Выполненные проекты на Яндекс Практикум QA Engineer

ПРОЕКТ 1:

Проанализировать требования к сервису Яндекс.Маршруты и нарисовать mindmap. Декомпозировать все требования. Спроектируй тесты для расчёта стоимости и времени каршеринга сервиса Яндекс.Маршруты. Написать тест-кейсы на основе тестовых значений внутри классов эквивалентности.

ПРОЕКТ 2:

Протестировать функциональность каршеринга. Составь чек-лист на вёрстку формы бронирования. Составить чек-лист на функциональность окон «Способ оплаты» и «Добавление карты». Составить тест-кейсы на логику работы кнопки «Забронировать» и логику функциональности бронирования. Провести новую функциональность Яндекс.Маршрутов только в двух конфигурациях окружения: в Яндекс.Браузере при разрешении экрана 800x600; в Firefox при разрешении экрана 1920x1080. Завести баг-репорты.
Протестировать новый вид транспорта в Яндекс.Маршрутах — аэротакси. Протестировать новую реализацию на фронтенде, не дожидаясь бэкенда.
Достаточно проверить функциональность только в Яндекс.Браузере. Проверить, что аэротакси появилось в интерфейсе приложения. Проверить, что расчёт стоимости для аэротакси отобразился в интерфейсе.

ПРОЕКТ 3:

Проанализировать требования к мобильному приложению Яндекс.Метро. Написать чек-лист для тестирования мобильного приложения по требованиям. Протестировать мобильное приложение в эмуляторе с помощью Android Studio и на своём Android-устройстве и завести баг-репорты.
Протестировать новую функциональность в API Яндекс.Прилавка. Изучить документацию к API в Apidoc и требования к бэкенду. Спроектировать тесты в виде чек-листа, чтобы покрыть функциональность, которую передали на тестирование.Протестировать API через Postman и завести баг-репорты.

ПРОЕКТ 4:

1)Нужно выяснить, какие запросы шли с IP-адреса. 
2)В системе обнаружен баг. Он проявлялся 30.12.2019 и 31.12.2019 с 21:30:00 до 21:39:59. При этом появлялись ошибки с номерами 400 и 500. Задача — сохранить в отдельный файл логи, которые были записаны в этот период. Затем эти логи разложить по отдельным файлам. 
3) Узнать сколько такси вышло на линии на самом деле в базе данных Чикаго.  
4) Посчитать количество автомобилей в каждой компании из таблицы cabs. Отсортировать значения по убыванию. Вывести компании, в которых меньше 100 автомобилей. 
5) В приложении такси рассчитывается коэффициент стоимости поездки. Если погода хорошая, значение коэффициента равно 1. Если на улице дождь или шторм, коэффициент повышается до 2. У команды есть гипотеза, что в расчётах коэффициента ошибка. Чтобы проверить расчёт коэффициента, команде нужна выборка данных: разработчик может сверить коэффициент с данными в логах и исправить баг. Задача — получить выборку. 
6) После обновления ПО таксопарки стали сообщать, что прибыль, которую они получают, не сходится с данными, которые отдаёт приложение. Разработка предполагает, что проблема может быть в данных о количестве поездок.
Чтобы определить, есть ли баг, нужно получить выборку с количеством поездок каждого таксопарка за 15 и 16 ноября 2017 года.
Вывести поле company_name. Поле с числом поездок назвать trips_amount и вывести его.
Результаты, полученные в поле trips_amount, отсортировать по убыванию.

ДИПЛОМ:

1) Ответить на вопросы по теории тестирования.
2) Веб-приложение Яндекс.Самокат. Изучить требования. Разработать mindmap функциональности формы заказа. Составить чек-лист по требованиям к функциональности экрана «Статус заказа». Для экрана «Сделать заказ» составить проверки на валидацию полей. Провести тестирование всей функциональности не только по получившимся чек-листам/таблицам, но и по остальным макетам и требованиям.
3) Мобильное приложение Яндекс.Самокат. Изучить требования к приложению. Спроектировать тест-кейсы и протестировать функциональностьиз требований. Написать кейсы и на вёрстку по макетам к этой функциональности.
4) API приложения Яндекс.Самокат. Изучить требования к бэкенду и документацию к API. Разработать чек-лист и протестировать API по требованиям.


